[Вопросы для собеседования](README.md)

#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions
+ [Что такое `Spring Framework`?](#Что-такое-Spring-Framework)
+ [Каковы особенности `Spring Framework`?](#Каковы-особенности-Spring-Framework)
+ [Что такой файл конфигурации `Spring`?](#Что-такой-файл-конфигурации-Spring)
+ [Что означает контейнер IoC `Inversion of Control`?](#Что-означает-контейнер-IoC)
+ [Что вы понимаете под внедрением зависимостей `Dependency Injection`?](#Что-вы-понимаете-под-внедрением-зависимостей)
+ [Объясните разницу между внедрением через конструктор `constructor injection` и внедрением через сеттер `setter injection`.](#Объясните-разницу-между-внедрением-через-конструктор)
+ [Что такое `Spring Beans`?](#Что-такое-Spring-Beans)
+[Как предоставляется метаданные конфигурации контейнеру `Spring`?](#Как-предоставляется-метаданные-конфигурации-контейнеру-Spring)
+ [Какие существуют области видимости бинов в `Spring`?](#Какие-существуют-области-видимости-бинов в-Spring)
+ [Объясните жизненный цикл бина в контейнере `Spring Bean Factory`.](#Объясните-жизненный-цикл-бина-в-контейнере-Spring-Bean-Factory)
+ [Что вы понимаете под связыванием бинов (`Bean Wiring`)?](#Что-вы-понимаете-под-связыванием-бинов)
+ [Что такое автосвязывание (`autowiring`) и какие режимы его существуют?](#Что-такое-автосвязывание-(autowiring))
+ [Какие ограничения у автосвязывания (`autowiring`)?](#Какие-ограничения-у-автосвязывания-(autowiring))
+ [Что вы понимаете под термином `Spring Boot`?](#Что-вы-понимаете-под-термином-"Spring-Boot")
+ [Объясните преимущества использования `Spring Boot` для разработки приложений.](#Объясните-преимущества-использования-Spring-Boot)
+ [Чем отличается `Spring` от `Spring Boot`?](#Чем-отличается-Spring-от-Spring-Boot)
+ [Каковы особенности `Spring Boot`?](#Каковы-особенности-Spring-Boot)
+ [Что делает аннотация `@SpringBootApplication` внутри?](#Что-делает-аннотация-@SpringBootApplication-внутри)
+ [Какие эффекты возникают при запуске приложения Spring Boot как `Java Application`?](#Какие-эффекты-возникают-при-запуске-приложения-Spring-Boot)
+ [Что такая система управления зависимостями в `Spring Boot`?](#Что-такая-система-управления-зависимостями-в-Spring-Boot)
+ [Какие возможные источники внешней конфигурации?](#Какие-возможные-источники-внешней-конфигурации)
+ [Можно ли изменить порт встроенного сервера `Tomcat` по умолчанию в `Spring Boot`?](#Можно-ли-изменить-порт-встроенного-сервера-Tomcat-по-умолчанию-в-Spring-Boot)
+ [Можете ли вы объяснить, как исключить определенный пакет без использования фильтра `basePackages`?](#Можете-ли-вы-объяснить,-как-исключить-определенный-пакет-без-использования-фильтра-basePackages)
+ [Как отключить определенный класс автоматической конфигурации (`auto-configuration`)?](#Как-отключить-определенный-класс-auto-configuration)
+ [Можно ли отключить встроенный веб-сервер по умолчанию в приложении Spring Boot?](#Можно-ли-отключить-встроенный-веб-сервер-по-умолчанию-в-приложении-Spring-Boot)
+ [Для чего используются аннотации `@RequestMapping` и `@RestController` в `Spring Boot`?](#Для-чего-используются-аннотации-@RequestMapping-и-@RestController-в-Spring-Boot)

##Что-такое-Spring-Framework
`Spring` - это мощный, слабо связанный, легкий Java-фреймворк с открытым исходным кодом, предназначенный для снижения сложности разработки приложений корпоративного уровня. Эта структура также называется «рамками рамок», так как весна оказывает поддержку различным другим важным структурам, таким как JSF, Hibernate, Structs, EJB и т. д.
_Существует около 20 модулей, которые обобщены на следующие типы:_
+ Core Container
+ Data Access/Integration
+ Web
+ AOP (Aspect Oriented Programming)
+ Instrumentation
+ Messaging
+ Test

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Каковы-особенности-Spring-Framework
+ Spring framework следует многоуровневой схеме архитектуры, которая помогает в выборе необходимых компонентов, а также обеспечивает надежную и сплоченную структуру для разработки приложений J2EE.
+ AOP (Aspect Oriented Programming) часть Spring поддерживает унифицированную разработку, обеспечивая отделение бизнес-логики приложения от других системных сервисов.
+ Spring предоставляет легко настраиваемый фреймворк веб-приложений MVC, который может легко переключаться на другие фреймворки.
Обеспечивает создание и управление конфигурациями и определение жизненного цикла объектов приложения.
+ Spring имеет специальный принцип проектирования, известный как IoC (Инверсия управления), который поддерживает объекты для предоставления их зависимостей, а не для создания зависимых объектов.
+ Spring - это легкий, слабо связанный каркас на основе Java.
+ Spring предоставляет общий уровень абстракции для управления транзакциями, который также очень полезен для сред без контейнеров.
+ Spring предоставляет удобный API для преобразования технологических исключений (бросаемых JDBC,Hibernate или другими фреймворками) в последовательные, непроверенные исключения. Это вводит абстракцию и значительно упрощает обработку исключений.

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Что-такой-файл-конфигурации-Spring
Файл конфигурации Spring - это в основном XML-файл, который в основном содержит информацию о классах и описывает, как эти классы настроены и связаны друг с другом. Файлы конфигурации XML являются подробными и чистыми.

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Что-означает-контейнер-IoC
Контейнер Spring является ядром Spring Framework. Контейнер Spring использует Dependency Injection (DI) для управления компонентами приложения путем создания объектов, их объединения, а также настройки и управления их общими жизненными циклами. Инструкции для весеннего контейнера для выполнения задач могут быть предоставлены либо конфигурацией XML, либо аннотациями Java, либо кодом Java.

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Что-вы-понимаете-под-внедрением-зависимостей
Основная идея в Dependency Injection заключается в том, что вам не нужно создавать свои объекты, а просто описать, как они должны быть созданы.

+ Компоненты и услуги не должны быть напрямую связаны нами в коде. Мы должны описать, какие службы необходимы каким компонентам в файле конфигурации. Контейнер IoC, присутствующий весной, соединит их вместе.

_В Java 2 основных способа достижения внедрения зависимостей:_
+ Внедрение конструктора: Здесь контейнер IoC вызывает конструктор класса с рядом аргументов, где каждый аргумент представляет зависимость от другого класса.
+ Инъекция сеттера: Здесь пружинный контейнер вызывает методы сеттера на бобах после вызова статического метода фабрики без аргументов или конструктора по умолчанию для создания экземпляра боба.

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Объясните-разницу-между-внедрением-через-конструктор
+ При инъекции конструктора частичная инъекция не допускается, в то время как она разрешена при инъекции инжекций сеттера.
+ Инъекция конструктора не переопределяет свойство сеттера, в то время как то же самое не относится к инъекции сеттера.
+ Инъекция конструктора создает новый экземпляр при внесении каких-либо изменений. Создание нового экземпляра невозможно при инъекции сеттера.
+ Если боб имеет много свойств, предпочтительнее инъекция конструктора. Если он имеет мало свойств, то предпочтительнее инъекция сеттера.

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Что-такое-Spring-Beans
+ Это объекты, образующие основу приложения пользователя, и управляются контейнером Spring IoC.
+ Весенние бобы создаются, настраиваются, подключаются и управляются контейнером IoC.
+ Бобы создаются с метаданными конфигурации, которые пользователи предоставляют контейнеру (с помощью конфигураций аннотаций XML или java)

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Как-предоставляется-метаданные-конфигурации-контейнеру-Spring

_Существует 3 способа предоставления метаданных конфигурации. Они следующие:_

+ Конфигурация на основе XML: конфигурации бобов и их зависимости указаны в файлах конфигурации XML. Это начинается с тега боба, как показано ниже:
   <bean id="interviewBitBean" class="org.intervuewBit.firstSpring.InterviewBitBean">
    <property name="name" value="InterviewBit"></property>
   </bean>
+ Конфигурация на основе аннотаций: вместо XML-подхода бобы могут быть настроены в сам класс компонентов с помощью аннотаций к соответствующему объявлению класса, метода или поля.
Проводка аннотаций по умолчанию не активна в контейнере Spring. Это должно быть включено в файле конфигурации Spring XML, как показано ниже.
<beans>
<context:annotation-config/>
<!-- bean definitions go here -->
</beans>
+ Конфигурация на основе Java: Spring Framework представила ключевые функции в рамках новой поддержки конфигурации Java. Это использует аннотированные классы @Configuration и аннотированные методы @Bean. 
 _Обратите внимание, что:_
  + Аннотация @Bean играет ту же роль, что и элемент <bean/>.
  + Классы, аннотированные с @Configuration, позволяют определять межбои зависимости, просто вызывая другие методы @Bean в том же классе.


[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Какие-существуют-области-видимости-бинов в-Spring

_Spring Framework имеет пять опор. Это:_

+ Singleton: Область определения бобов при ее использовании будет одним экземпляром на контейнер IoC.
+ Prototype: Здесь областью определения одного боба может быть любое количество экземпляров объекта.
+ Request: Областью определения боба является HTTP-запрос.
+ Session: Здесь областью определения бобов является HTTP-сессия.
+ Global-session: Область определения бобов здесь - это глобальная HTTP-сессия.
Примечание: Последние три области доступны только в том случае, если пользователи используют веб-контейнеры ApplicationContext.

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Объясните-жизненный-цикл-бина-в-контейнере-Spring-Bean-Factory

_Жизненный цикл бина выглядит следующим образом:_

+ IoC-контейнер создает экземпляр бина на основе его определения в XML-файле.
+ Затем Spring заполняет все свойства, используя инъекцию зависимостей, указанную в определении бина.
+ Контейнер бинов вызывает метод setBeanName(), который принимает идентификатор бина, и соответствующий бин должен реализовать интерфейс BeanNameAware.
+ Затем контейнер вызывает метод setBeanFactory(), передавая экземпляр самого себя (если бин реализует интерфейс BeanFactoryAware).
+ Если с бином связаны BeanPostProcessors, то вызываются методы preProcessBeforeInitialization() перед инициализацией.
+ Если указан init-метод, то он будет вызван.
+ Наконец, будут вызваны методы postProcessAfterInitialization(), если с бином связаны BeanPostProcessors, которые должны быть выполнены после создания бина.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Что-вы-понимаете-под-связыванием-бинов

+ Когда бины объединяются вместе в контейнере Spring, говорят, что они связаны или происходит процесс связывания бинов.
+ Контейнер Spring должен знать, какие бины нужны и как они зависят друг от друга при связывании. Это определяется с помощью XML/аннотаций/конфигурации на основе Java-кода.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Что-такое-автосвязывание-(autowiring)

Контейнер IoC автоматически связывает зависимости между бинами приложения. Spring позволяет соперникам автоматически разрешать, какой бин должен быть связан, путем осмотра содержимого BeanFactory.
Различные режимы этого процесса:

+ no: Это означает отсутствие автоматической связывания и является настройкой по умолчанию. Для связывания следует использовать явную ссылку на бин.
+ byName: Зависимость от бина внедряется на основе его имени. Это связывает свойства с бинами, определенными с такими же именами в конфигурации.
+ byType: Здесь зависимость от бина внедряется на основе его типа.
+ constructor: Здесь зависимость от бина внедряется путем вызова конструктора класса. Он имеет большое количество параметров.
+ autodetect: Сначала контейнер пытается связать через автосвязывание по конструктору, и если это невозможно, то пробует автосвязывание по типу.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Какие-ограничения-у-автосвязывания-(autowiring)

+ Возможность переопределения: Зависимости указываются с использованием настроек <constructor-arg> и <property>, которые переопределяют автосвязывание.
+ Ограничение типов данных: Примитивные типы данных, строки и классы не могут быть автоматически связаны.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Что-вы-понимаете-под-термином-"Spring-Boot"

Spring Boot - это фреймворк с открытым исходным кодом, основанный на Java, который обеспечивает поддержку быстрой разработки приложений и предоставляет платформу для создания автономных и готовых к производству приложений Spring с минимальным количеством конфигураций.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)
##Объясните-преимущества-использования-Spring-Boot

+ Spring Boot помогает создавать автономные приложения, которые могут быть запущены с помощью java.jar (не требуют настройки файлов WAR).
+ Spring Boot также предлагает точечные "starter" POM-файлы для конфигурации с помощью Maven.
Предоставляет возможность встроить Undertow, Tomcat, Jetty или другие веб-серверы напрямую.
+ Автоматическая конфигурация: предоставляет способ автоматической настройки приложения на основе зависимостей, присутствующих в classpath.
+ Spring Boot был разработан с целью уменьшения количества строк кода.
+ Он предлагает поддержку готовности к производству, такую как мониторинг, и приложения, разработанные с использованием Spring Boot, легче запускать.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Чем-отличается-Spring-от-Spring-Boot
+ Spring Framework предоставляет множество функций, таких как внедрение зависимостей, привязка данных, аспектно-ориентированное программирование (AOP), доступ к данным и многое другое, что облегчает разработку веб-приложений. В то же время, Spring Boot упрощает использование Spring Framework путем упрощения или управления различными слабо связанными блоками Spring, которые могут быть сложными и стать неудобными.

+ Spring Boot упрощает использование обычно используемых зависимостей Spring и запускает приложения непосредственно из командной строки. Он также не требует контейнера приложений и помогает мониторить несколько компонентов и настраивать их внешне.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Каковы-особенности-Spring-Boot

+ Spring Boot CLI - Позволяет использовать Groovy/Maven для написания приложений Spring Boot и избегать шаблонного кода.
+ Starter Dependency - С помощью этой функции Spring Boot объединяет общие зависимости, что улучшает производительность и снижает нагрузку на разработчика.
+ Spring Initializer - Это веб-приложение, которое помогает разработчику создавать структуру внутреннего проекта. Разработчику не нужно вручную настраивать структуру проекта при использовании этой функции.
+ Автоматическая конфигурация - Это помогает загружать конфигурации по умолчанию в соответствии с проектом, над которым вы работаете. Таким образом, можно избежать излишних файлов WAR.
+ Spring Actuator - Spring Boot использует актуатор для предоставления "управляющих точек" (Management EndPoints), которые помогают разработчику изучать внутренние аспекты приложения, метрики и т. д.
+ Логирование и безопасность - Это обеспечивает надлежащую безопасность всех приложений, созданных с использованием Spring Boot, без лишних хлопот.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Что-делает-аннотация-@SpringBootApplication-внутри
Согласно документации Spring Boot, аннотация @SpringBootApplication является единой заменой для использования аннотаций @Configuration, @EnableAutoConfiguration и @ComponentScan с их атрибутами по умолчанию.

Это позволяет разработчику использовать одну аннотацию вместо нескольких, что сокращает количество кода. Однако Spring предоставляет слабо связанные функции, поэтому мы можем использовать эти аннотации в соответствии с требованиями нашего проекта.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Какие-эффекты-возникают-при-запуске-приложения-Spring-Boot

Приложение автоматически запускает сервер tomcat, как только видит, что мы запускаем веб-приложение.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Что-такая-система-управления-зависимостями-в-Spring-Boot

Он в основном используется для автоматического управления зависимостями и конфигурацией без необходимости указания версии для любой из этих зависимостей.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Какие-возможные-источники-внешней-конфигурации

_Spring Boot_позволяет разработчикам запускать одно и то же приложение в различных средах, используя его функцию внешней конфигурации. Для указания требуемых свойств конфигурации в соответствующих средах используются переменные окружения, файлы свойств, аргументы командной строки, файлы YAML и системные свойства. Вот источники внешней конфигурации:
+ Command-line properties - Spring Boot поддерживает аргументы командной строки, преобразуя их в свойства и добавляя их в набор свойств среды.
+ Application Properties - По умолчанию Spring Boot ищет файл свойств приложения или его файл YAML в текущем каталоге приложения, корневом каталоге classpath или каталоге конфигурации для загрузки свойств.
+ Profile-specific properties - Свойства загружаются из файла application-{profile}.properties или его файла YAML. Этот файл находится в том же месте, что и файлы свойств без указания профиля, а заполнитель {profile} относится к активному профилю или окружению.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Можно-ли-изменить-порт-встроенного-сервера-Tomcat-по-умолчанию-в-Spring-Boot

+ Да, мы можем изменить порт, используя файл application.properties, добавив свойство server.port и присвоив ему желаемый порт. 
+ Например, если вы хотите, чтобы порт был 8081, то необходимо указать server.port=8081. После указания номера порта, файл application.properties будет автоматически загружен Spring Boot, и указанные конфигурации будут применены к приложению.

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Можете-ли-вы-объяснить,-как-исключить-определенный-пакет-без-использования-фильтра-basePackages

Мы можем использовать атрибут exclude при использовании аннотации @SpringBootApplication следующим образом:

```java
@SpringBootApplication(exclude= {Student.class})
public class InterviewBitAppConfiguration {}
```

[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)
##Как-отключить-определенный-класс-auto-configuration

Вы можете использовать атрибут exclude аннотации @EnableAutoConfiguration для этой цели, как показано ниже:
```java
@EnableAutoConfiguration(exclude = {InterviewBitAutoConfiguration.class})
```
Если класс не указан на classpath, вы можете указать полное квалифицированное имя в качестве значения для excludeName.

```java
//By using "excludeName"
@EnableAutoConfiguration(excludeName={Foo.class})
```
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Можно-ли-отключить-встроенный-веб-сервер-по-умолчанию-в-приложении-Spring-Boot

Да! Файл application.properties используется для настройки типа веб-приложения путем указания `spring.main.web-application-type=none`.
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)

##Для-чего-используются-аннотации-@RequestMapping-и-@RestController-в-Spring-Boot

_@RequestMapping:_
+ Данная аннотация предоставляет информацию о маршрутизации и сообщает Spring, что любой HTTP-запрос, соответствующий указанному URL, должен быть сопоставлен с соответствующим методом.
+ Для использования этой аннотации необходимо импортировать `org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping`

_@RestController:_
+ Эта аннотация применяется к классу, чтобы отметить его как обработчик запросов и создать RESTful веб-сервисы с использованием Spring MVC. Эта аннотация добавляет аннотации @ResponseBody и @Controller к классу.
+ Для использования этой аннотации необходимо импортировать `org.springframework.web.bind.annotation.RestController`
[к оглавлению](#Spring-Spring-Core-Spring-IoC-Interview-Questions)









