[Вопросы для собеседования](README.md)

# Spring AOP, Spring- DBC, Spring Hibernate
+ [Что такое `Spring AOP?`](#Что-такое-Spring AOP)
+ [Что такое совет (advice)? Объясните его типы в `Spring`](#Что-такое-совет-(advice))
+ [Что такой паттерн прокси в `Spring AOP`?](#Что-такой-паттерн-прокси-в-Spring-AOP)
+ [Какие классы используются в `API Spring JDBC`?](#Какие-классы-используются-в-API-Spring-JDBC)
+ [Как можно получить записи с помощью `Spring JdbcTemplate`?](#Как-можно-получить-записи-с-помощью-Sprin-JdbcTemplate)
+ [Что такая `Hibernate ORM`-система?](#Что такая Hibernate ORM-система)
+ [Какими двумя способами можно использовать `Hibernate` с помощью `Spring`?](#Какими-двумя-способами-можно-использовать-Hibernate-с-помощью-Spring)
+ [Что такая `Hibernate Validator`-система?](#Что-такая-Hibernate-Validator-система)
+ [Что такой класс `HibernateTemplate`?](#Что-такой-класс-HibernateTemplate)

## Что такое `Spring AOP?
_Spring AOP_ (Аспектно-ориентированное программирование) подобно ООП (объектно-ориентированное программирование), так как также обеспечивает модульность.
_В AOP ключевой единицей являются_ аспекты или concern (заботы), которые представляют собой отдельные модули в приложении. Некоторые аспекты имеют централизованный код, но другие аспекты могут быть рассеянными или запутанными, как в случае с логированием или транзакциями. Эти рассеянные аспекты называются пересекающимися заботами (cross-cutting concern).
+ Пересекающаяся забота, такая как управление транзакциями, аутентификация, логирование, безопасность и т. д., представляет собой заботу, которая может затрагивать всё приложение и должна быть централизована в одном месте в коде насколько это возможно в целях безопасности и модульности.
_AOP предоставляет_  платформу для динамического добавления этих пересекающихся забот перед, после или вокруг фактической логики с использованием простых настраиваемых конфигураций.
_Это позволяет легко поддерживать код._ Заботы могут быть добавлены или удалены просто путем изменения файлов конфигурации, без необходимости перекомпиляции всего исходного кода.
_Существуют два способа реализации Spring AOP:_
+ Использование XML-файлов конфигурации
+ Использование стиля аннотаций AspectJ
[к оглавлению](#Spring-AOP-Spring-JDBC-Spring-Hibernate-Interview-Questions)

## Что такое совет (advice)? Объясните его типы в `Spring`
Совет (advice) представляет собой реализацию пересекающихся забот, которая может быть применена к другим модулям приложения Spring. Советы имеют в основном 5 типов:

_Before (перед):_
+ Этот совет выполняется перед точкой присоединения (join point), но он не имеет возможности предотвратить продолжение выполнения к точке присоединения (за исключением случая, когда он выбрасывает исключение).
+ Для использования данного совета используйте аннотацию @Before.

_AfterReturning (после возврата):_
+ Этот совет должен быть выполнен после успешного завершения точки присоединения, т.е. если метод завершается без выброса исключения.
+ Для использования данного совета используйте аннотацию @AfterReturning.

_AfterThrowing (после выброса):_
+ Этот совет должен быть выполнен, если метод завершается выбросом исключения.
+ Для использования данного совета используйте аннотацию @AfterThrowing.

_After (после):_
+ Этот совет должен быть выполнен независимо от того, каким образом точка присоединения завершается (нормальное возвращение или встреча с исключением).
+ Для использования данного совета используйте аннотацию @After.

_Around (вокруг):_
+ Это самый мощный совет, который окружает точку присоединения, такую как вызов метода.
+ Для использования данного совета используйте аннотацию @Around.

[к оглавлению](#Spring-AOP-Spring-JDBC-Spring-Hibernate-Interview-Questions)

## Что такой паттерн прокси в `Spring AOP`?
+ Прокси-паттерн - это хорошо используемая схема проектирования, где прокси - это объект, который выглядит как другой объект, но добавляет ему специальную функциональность за кулисами.
+ Spring AOP следует шаблону на основе прокси, и он создается фреймворком AOP для реализации контрактов аспектов во время выполнения.
+ Стандартные динамические прокси JDK являются AOP-прокси по умолчанию, которые позволяют использовать любые интерфейсы. Spring AOP также может использовать прокси CGLIB, необходимые для прокси-классов, а не интерфейсов. Если бизнес-объект не реализует интерфейс, то по умолчанию используются прокси CGLIB.

[к оглавлению](#Spring-AOP-Spring-JDBC-Spring-Hibernate-Interview-Questions)

## Какие классы используются в `API Spring JDBC`?
_Вот некоторые классы:_
+ JdbcTemplate
+ SimpleJdbcTemplate
+ NamedParameterJdbcTemplate
+ SimpleJdbcInsert
+ SimpleJdbcCall
_Наиболее часто используемым является JdbcTemplate._ Он внутренне использует JDBC API и имеет преимущество в том, что нам не нужно создавать соединение, оператор, начинать транзакцию, фиксировать транзакцию и закрывать соединение для выполнения различных запросов. Все это обрабатывается самим JdbcTemplate. Разработчик может сосредоточиться на непосредственном выполнении запроса.

[к оглавлению](#Spring-AOP-Spring-JDBC-Spring-Hibernate-Interview-Questions)

## Как можно получить записи с помощью `Spring JdbcTemplate`?
Это можно сделать с помощью метода query в JdbcTemplate. Для этого есть два интерфейса:

_ResultSetExtractor:_
+ Он определяет только один метод extractData, который принимает экземпляр ResultSet в качестве параметра и возвращает список.
+ Синтаксис:

```java
public T extractData(ResultSet rs) throws SQLException,DataAccessException;
```
_RowMapper:_
+ Это расширенная версия ResultSetExtractor, которая позволяет сэкономить много кода.
+ Он позволяет отобразить строку связи с экземпляром пользовательского класса.
+ Он внутренне выполняет итерацию по ResultSet и добавляет его в коллекцию результатов, тем самым сэкономив много кода для получения записей.
[к оглавлению](#Spring-AOP-Spring-JDBC-Spring-Hibernate-Interview-Questions)

## Что такая `Hibernate ORM`-система?
_Object-relational mapping (ORM)_ - это явление отображения объектов модели предметной области приложения на таблицы реляционной базы данных и наоборот.
_Hibernate_ - наиболее распространенный ORM-фреймворк на языке Java.
[к оглавлению](#Spring-AOP-Spring-JDBC-Spring-Hibernate-Interview-Questions)

## Какими двумя способами можно использовать `Hibernate` с помощью `Spring`?
+ Применение принципа инверсии управления с использованием Hibernate Template и Callback.
+ Расширение `HibernateDAOSupport` и применение перехватчика AOP-интерцептора.

[к оглавлению](#Spring-AOP-Spring-JDBC-Spring-Hibernate-Interview-Questions)

##Что-такая-Hibernate-Validator-система
_Data validation является важной частью любого приложения. Мы можем найти проверку данных:_
 + На уровне пользовательского интерфейса перед отправкой объектов на сервер
 + На стороне сервера перед их обработкой
 + Перед сохранением данных в базу данных
_Validation_ является поперечно-распространенной задачей, поэтому как хорошая практика, мы должны стараться отделять ее от нашей бизнес-логики. Спецификации JSR303 и JSR349 предоставляют возможность для проверки бинов с использованием аннотаций.
[к оглавлению](#Spring-AOP-Spring-JDBC-Spring-Hibernate-Interview-Questions)

##  Что такой класс `HibernateTemplate`?
+ До Hibernate 3.0.1 Spring предоставлял 2 класса: `HibernateDaoSupport` для получения сессии из Hibernate и `HibernateTemplate` для целей управления транзакциями в Spring.
+ Однако, начиная с Hibernate 3.0.1, с использованием класса `HibernateTemplate` мы можем использовать метод getCurrentSession() из SessionFactory для получения текущей сессии и использовать ее для получения преимуществ управления транзакциями.
+ `HibernateTemplate` имеет преимущество перевода исключений, но это легко достигается с помощью аннотации @Repository с классами сервиса.

[к оглавлению](#Spring-AOP-Spring-JDBC-Spring-Hibernate-Interview-Questions)




